1. 在浏览器地址栏输入URL；
2. 浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并且较新，跳转到15，解码步骤；
3. 浏览器**解析URL**获取协议，主机，端口，path；
4. 浏览器**组装一个HTTP（GET）请求报文**；
5. 浏览器获取**主机IP地址**，过程如下：
   + 浏览器缓存
   + 本机缓存
   + hosts文件
   + 路由器缓存
   + ISP DNS缓存
   + DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）
6. 打开一个socket与目标IP地址，建立TCP连接，三次握手如下：
   + 客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端口
   + 服务器发回SYN=1，ACK=X+1，Seq=Y的响应包
   + 客户端发送ACK=Y+1，Seq=Z
7. TCP链接建立后**发送HTTP请求**
8. 服务器接收并请求并解析，将请求发到服务器程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序；
9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**，如果验证缓存信息新鲜，返回304状态码；
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作；
11. 服务器将**响应报文通过TCP连接发送回浏览器**；
12. 浏览器接收HTTP响应，根据情况选择关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下：
    + 主动方发送FIN=1, ACK=Z, SEQ=X报文
    + 被动方发送ACK=X+1, SEQ=Z报文
    + 被动方发送FIN=1, ACK=X, SEQ=Y报文
    + 主动方发送ACK=Y, SEQ=X报文
13. 浏览器检查响应状态码；
14. 如果资源可缓存，进行缓存；
15. 对响应进行解码（例如gzip压缩）；
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源HTML文档）
17. **解析HTML文档树**，**构建DOM树**， **下载资源**， **构造CSSOM树**， **执行JS脚本**，这些操作没有严格的先后顺序；
18. 构建DOM树：
    + Tokenizing: 根据HTML规范将字符流解析为标记；
    + Lexing: 次发达分析将标记转换为对象并定义属性和规则；
    + DOM construction: 根据HTML标记关系将对象组成DOM树
19. 解析过程中遇到图片、样式表、JS文件，启动下载；
20. 构建CSSOM树：
    + Tokenizing: 字符流转换为标记流；
    + Node: 根据标记创建节点；
    + CSSOM: 节点创建CSSOM树
21. 根据DOM树和CSSOM树构建渲染树：
    + 从DOM树的根节点遍历所有可见节点，不可见节点包括：
     - script，meta本身不可见的标签；
     - 被css隐藏的节点，如display: none
    + 对每个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用
    + 发布可视节点的内容，计算样式
22. JS解析如下：
    + 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时**document.readystate为loading**；
    + HTML解析器遇到没有**async和defer**的script时，将其添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时，解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。**同步脚本经常定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们当前的文档内容。**
    + 当解析器遇到设置了async属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它下载完成后尽快执行。**解析器继续执行**。异步脚本**禁止使用document.write()**，它们可以访问自己script和之前的文档元素；
    + 当文档解析完成，document.readyState变成interactive
    + defer脚本会按照**在文档出现的顺序执行**，延迟脚本**能够访问完整文档树**，禁止使用document.write()
    + 浏览器**在Document对象上触发DOMContentLoaded事件**；
    + 当文档解析完成，浏览器可能还在等待图片等内容加载，等这些**内容加载完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行**，document.readState变为complete，window触发load事件。
23. 显示页面（HTML解析过程中会逐步显示页面）