### 题目来源
[HTML meta标签总结与属性使用介绍](https://segmentfault.com/a/1190000004279791)

### `meta`标签的作用
`meta`标签用来定义以下信息：
+ 内容
+ 关键字
+ 作者
+ 最后修改日期
+ 其他元数据

### `meta`标签的属性
`meta`标签共有两个属性
+ `name`属性
+ `http-equiv`属性

### `meta`标签中的`name`属性
`meta`标签的`name`属性语法格式为:
```html
<meta name="参数" content="具体的描述">
```

`name`属性总共有以下几种参数:
+ `keywords`(关键字)
作用: 用于告诉搜索引擎，网页的关键字。
    eg:
    ```html
    <meta name="keywords" content="Lxxyx,博客，文科生，前端">
    ```
+ `description`(网站内容的描述)
作用: 用于告诉搜索引擎，网站的主要内容
    eg:
    ```html
    <meta name="description" content="文科生，热爱前端与编程。目前大二，这是我的前端博客">
    ```
+ `viewport`(移动端的窗口)
    eg:
    ```html
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
    ```
+ `robots`(定义搜索引擎爬虫的索引方式)
作用: `robots`用来告知爬虫，哪些页面需要索引，哪些不需要。
`content`参数: all, none, index, noindex, follow, nofollow (默认是all)
    eg:
    ```html
    <meta name="robots" content="none">
    ```
+ `author`(作者)
作用: 用于描述网页作者
    eg:
    ```html
    <meta name="author" content="zwy, zhangwellyear@163.com">
    ```
+ `generator`(网页制作软件)
作用: 用于标明网页是什么软件做的
    eg:
    ```html
    <meta name="generator" content="vscode">
    ```
+ `CopyRight`(版权)
作用: 用于标注版权信息
    eg:
    ```html
    <meta name="copyright" content="zwy"> //代表该网站为Lxxyx个人版权所有。
    ```
+ `revisit-after`(搜索引擎爬虫重访时间)
作用: 如果页面不是经常更新，为了减轻搜索引擎爬虫对服务器带来的压力，可以设置一个爬虫的重访时间。如果重访时间过短，爬虫将按它们定义的默认时间来访问。
    eg:
    ```html
    <meta name="revisit-after" content="7 days" >
    ```
+ `renderer`(双核浏览器渲染方式)
作用: `renderer`是为双核浏览器准备的，用于指定双核浏览器默认以何种方式渲染页面。
    eg:
    ```html
    <meta name="renderer" content="webkit"> //默认webkit内核
    <meta name="renderer" content="ie-comp"> //默认IE兼容模式
    <meta name="renderer" content="ie-stand"> //默认IE标准模式
    ```

### `http-equiv`属性
作用: `http-equiv`，相当于`http`文件的头作用

`meta`标签中`http-equiv`属性语法格式是:
```html
<meta http-equiv="参数" content="具体的描述">
```

+ `content-type`
作用: 设定网页字符集，便于浏览器解析和页面渲染
    eg:
    ```html
    <meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf-8">  //旧的HTML，不推荐
    <meta charset="utf-8"> //HTML5设定网页字符集的方式，推荐使用UTF-8
    ```

+ `X-UA-Compatible`
作用: 用于告知浏览器以何种版本来渲染页面
```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/> //指定IE和Chrome使用最新版本渲染当前页面
```

+ `cache-control`
作用: 指定请求和响应遵循的缓存机制
```html
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
```
1. no-cache: 先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存。

2. no-store: 不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）

3. public : 缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果

4. private : 只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存。（比如说CDN就不允许缓存private的响应）

5. maxage : 表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒。

另外一个禁止Baidu转码的示例:
```html
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
```

+ `expires`
说明: 用于设定网页的到期时间，过期后网页必须到服务器上重新传输  
    eg:
    ```html
    <meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />
    ```

+ `refresh`
说明: 网页将在设定的时间内，自动刷新并调向设定的网址
    eg:
    ```html
    <meta http-equiv="refresh" content="2；URL=http://baidu.com/"> //意思是2秒后跳转到百度
    ```

+ `Set-Cookie`
说明: 如果网页过期，那么这个网页存在本地的`cookie`也会被删除
    eg:
    ```html
    <meta http-equiv="Set-Cookie" content="name, date"> //格式

    <meta http-equiv="Set-Cookie" content="User=zwy; path=/; expires=Sunday, 10-Jan-16 10:00:00 GMT"> //具体范例
    ```

